# 기여자 라이선스 동의서

[简体中文](ContributorLicenseAgreement_zh.md) | [English](ContributorLicenseAgreement.md) | [Русский](ContributorLicenseAgreement_ru.md) | [한국어](ContributorLicenseAgreement_ko.md) | [日本語](ContributorLicenseAgreement_ja.md)

Manor Browser 프로젝트(이하 "본 프로젝트")에 관심을 가져 주셔서 감사합니다. 개인이나 단체로부터의 기여와 함께 제공되는 지적 재산권 라이선스를 명확히 하기 위해, 본 프로젝트는 각 기여자로부터 아래 라이선스 조건에 동의함을 나타내는 서명된 "기여자 라이선스 동의서"(이하 "CLA")를 기록으로 보유해야 합니다. 본 계약은 기여자로서 귀하를 보호함은 물론 본 프로젝트와 그 사용자들을 보호하기 위한 것입니다. 귀하가 자신의 기여물을 다른 어떤 목적으로도 사용할 권리에 대해서는 변경 사항이 없습니다.

귀하가 본 프로젝트에 제출하는 기여물(과거, 현재 및 미래의 모든 기여물)에 대해, 귀하는 다음 약관을 수락하고 이에 동의합니다. 본 프로젝트 및 본 프로젝트가 배포하는 소프트웨어의 수취인에게 부여된 라이선스를 제외하고, 귀하는 귀하의 기여물에 대한 모든 권리, 소유권 및 이익을 보유합니다.

1.  **정의.** "귀하"(또는 "귀하의")란 본 프로젝트와 본 계약을 체결하는 저작권자 또는 저작권자로부터 허가를 받은 법인을 의미합니다. 법인의 경우, 기여를 하는 법인 및 해당 법인을 지배하거나, 지배를 받거나, 동일한 지배를 받는 모든 다른 법인은 단일 기여자로 간주됩니다. 이 정의에서 "지배"란 (i) 계약 또는 기타 방법에 의한 직접적이거나 간접적인 해당 법인의 방향 또는 관리에 영향을 미칠 수 있는 권력, 또는 (ii) 발행 주식의 50% 이상을 소유하는 것, 또는 (iii) 해당 법인의 실질적 소유권을 의미합니다. "기여물"이란 본 프로젝트가 소유하거나 관리하는 제품(이하 "작업물")에 포함되거나 그에 대한 문서화를 위해 귀하가 의도적으로 본 프로젝트에 제출한 저작물의 원작(기존 작업물에 대한 수정 또는 추가를 포함)을 의미합니다. 이 정의에서 "제출"이란 본 프로젝트 또는 그 대표자에게 전송되는 모든 형태의 전자적, 구두 또는 서면 통신을 의미하며, 작업물에 대한 논의 및 개선을 목적으로 본 프로젝트에 의해 또는 본 프로젝트를 대신하여 관리되는 전자 메일 목록, 소스 코드 관리 시스템 및 이슈 추적 시스템상의 통신을 포함하되 이에 국한되지 않습니다. 단, 귀하에 의해 "기여물이 아님"으로 명확하게 표시되거나 서면으로 지정된 통신은 제외됩니다.
2.  **저작권 라이선스의 부여.** 본 계약의 조항에 따라, 귀하는 본 프로젝트 및 본 프로젝트가 배포하는 소프트웨어의 수취인에게 귀하의 기여물 및 그 파생물을 복제, 파생물 제작, 공개 전시, 공개 공연, 재라이선스 및 배포할 수 있는 영구적, 전 세계적, 비독점적, 무상, 로열티 무료, 취소 불가능한 저작권 라이선스를 부여합니다.
3.  **특허 라이선스의 부여.** 본 계약의 조항에 따라, 귀하는 본 프로젝트 및 본 프로젝트가 배포하는 소프트웨어의 수취인에게 작업물을 제조, 제조 위탁, 사용, 판매 제공, 판매, 수입 및 기타 방법으로 이전할 수 있는 영구적, 전 세계적, 비독점적, 무상, 로얄티 무료, 취소 불가능한(본 조에 명시된 경우 제외) 특허 라이선스를 부여합니다. 단, 이러한 라이선스는 귀하의 기여물 단독 또는 귀하의 기여물이 제출된 작업물과의 조합에 의해 필연적으로 침해되는, 귀하가 라이선스 가능한 특허 청구항에만 적용됩니다. 어떤 단체가 귀하 또는 다른 단체(소송의 교차청구 또는 반소 포함)를 상대로 귀하의 기여물 또는 귀하가 기여한 작업물이 직접적 또는 간접적 특허 침해를 구성한다고 주장하며 특허 소송을 제기하는 경우, 해당 기여물 또는 작업물에 대해 본 계약에 따라 해당 단체에 부여된 모든 특허 라이선스는 해당 소송이 제기된 날짜에 종료됩니다.
4.  귀하는 위 라이선스를 부여할 합법적 권한이 있음을 진술합니다. 귀하의 고용주가 귀하의 기여물을 포함한 귀하가 창작한 지적 재산에 대한 권리를 보유하는 경우, 귀하는 해당 고용주를 대신하여 기여물을 제공할 권한을 부여받았거나, 귀하의 고용주가 본 프로젝트에 대한 귀하의 기여물에 대해 그러한 권리를 포기했거나, 또는 귀하의 고용주가 본 프로젝트와 별도의 법인 CLA를 체결했음을 진술합니다.
5.  귀하는 귀하의 각 기여물이 귀하 자신의 독창적 창작물임을 진술합니다(타인을 대신한 제출에 대해서는 제7조 참조). 귀하는 귀하의 기여물 제출 시 귀하가 개인적으로 인지하고 있으며 귀하의 기여물의 어떤 부분과도 관련된 모든 제3자 라이선스 또는 기타 제한(관련 특허 및 상표를 포함하되 이에 국한되지 않음)에 대한 완전한 세부 사항을 포함함을 진술합니다.
6.  귀하는 귀하가 지원을 제공하고자 하는 범위를 제외하고, 귀하의 기여물에 대한 지원을 제공할 의무가 없습니다. 귀하는 무료로, 유료로 또는 전혀 지원을 제공하지 않을 수 있습니다. 관련 법률에 의해 요구되거나 서면으로 합의되지 않는 한, 귀하는 귀하의 기여물을 "있는 그대로"의 기준으로 제공하며, 상품성, 특정 목적에의 적합성, 권리 보장, 비침해성을 포함하여 어떠한 종류의 명시적 또는 묵시적 보증이나 조건도 부여하지 않습니다.
7.  귀하 자신의 독창적 창작물이 아닌 작업물을 제출하려는 경우, 어떠한 기여물과도 별도로 본 프로젝트에 제출할 수 있습니다. 이 경우 그 출처의 완전한 세부 사항과 귀하가 개인적으로 인지하고 있는 모든 라이선스 또는 기타 제한(관련 특허, 상표 및 라이선스 계약을 포함하되 이에 국한되지 않음)을 명시하고, 해당 작업물을 "제3자를 대신하여 제출: [여기에 이름 기재]"라고 명확하게 표시해야 합니다.
8.  귀하는 이러한 진술이 어떤 측면에서든 부정확해질 수 있는 사실이나 상황을 알게 되는 즉시 본 프로젝트에 통지하는 데 동의합니다.

본 프로젝트는 이메일(OlscStudio@outlook.com)을 통해 연락할 수 있습니다.

*Apache Software Foundation Individual Contributor License Agreement v2.2 를 바탕으로 수정됨*