# 贡献者许可协议

[简体中文](ContributorLicenseAgreement_zh.md) | [English](ContributorLicenseAgreement.md) | [Русский](ContributorLicenseAgreement_ru.md) | [한국어](ContributorLicenseAgreement_ko.md) | [日本語](ContributorLicenseAgreement_ja.md)

感谢您对 Manor Browser 项目（以下简称"本项目"）的兴趣。为了澄清任何个人或实体向本项目贡献时所附带的知识产权许可，本项目必须记录每位贡献者签署的《贡献者许可协议》（以下简称"CLA"），以表明您同意下述许可条款。本协议旨在保护您作为贡献者的权益，同时也保护本项目及其用户的权益。本协议不会改变您将自己的贡献用于任何其他目的的权利。

对于您向本项目提交的贡献（无论是过去、现在还是未来的贡献），您接受并同意以下条款和条件。除了在此授予本项目及本项目软件分发接收方的许可之外，您保留对您的贡献所拥有的全部权利、所有权和利益。

1.  **定义**。"您"（或"您的"）指与本项目签订本协议的版权所有者或经版权所有者授权的法律实体。对于法律实体，作出贡献的实体以及控制该实体、受该实体控制或与该实体共同受控制的所有其他实体，均被视为单个贡献者。就本定义而言，"控制"指 (i) 直接或间接引导或管理该实体的权力（无论通过合同或其他方式），或 (ii) 拥有该实体百分之五十（50%）或以上的流通股份，或 (iii) 对该实体的受益所有权。"贡献"指您有意提交给本项目，以包含于本项目拥有或管理的任何产品（"作品"）或其文档中的任何原创作品，包括对现有作品的任何修改或增补。就本定义而言，"提交"指向本项目或其代表发送的任何形式的电子、口头或书面沟通，包括但不限于为讨论和改进作品而由本项目管理或代表本项目管理的电子邮件列表、源代码控制系统和问题跟踪系统中的沟通，但不包括被您明确标记或以书面形式指定为"非贡献"的沟通。
2.  **版权许可授予**。根据本协议的条款和条件，您在此授予本项目及本项目软件分发接收方一项永久的、全球性的、非排他的、免费的、免版税的、不可撤销的版权许可，以复制、准备衍生作品、公开展示、公开表演、分许可和分发您的贡献以及此类衍生作品。
3.  **专利许可授予**。根据本协议的条款和条件，您在此授予本项目及本项目软件分发接收方一项永久的、全球性的、非排他的、免费的、免版税的、不可撤销的（除非本节另有规定）专利许可，以制造、委托制造、使用、许诺销售、销售、进口和以其他方式转让作品，该许可仅适用于您可许可的、且必然因您单独的贡献或您的贡献与您提交该贡献的作品结合而受到侵犯的专利权利要求。如果有任何实体针对您或任何其他实体（包括诉讼中的交叉索赔或反诉）提起专利诉讼，声称您的贡献或您已作出贡献的作品构成直接或间接的专利侵权，则根据本协议授予该实体的关于该贡献或作品的任何专利许可应自该诉讼提起之日起终止。
4.  您声明您在法律上有权授予上述许可。如果您的雇主对您创造的知识产权（包括您的贡献）拥有权利，您声明您已获得代表该雇主提交贡献的许可，或您的雇主已放弃对您向本项目所作贡献的此类权利，或您的雇主已与项目签署了单独的公司 CLA。
5.  您声明您的每项贡献都是您的原创作品（代表他人提交的情况见第 7 条）。您声明，在您个人知晓的情况下，您的贡献提交中包含与您贡献的任何部分相关的任何第三方许可或其他限制（包括但不限于相关专利和商标）的完整细节。
6.  除非您希望提供支持，否则您无需为您的贡献提供支持。您可以免费、收费或完全不提供支持。除非适用法律要求或书面同意，否则您提供的贡献是基于"按现状"的基础，不附带任何明示或暗示的担保或条件，包括但不限于任何关于所有权、不侵权、适销性或特定用途适用性的担保或条件。
7.  如果您希望提交非您原创的作品，您可以将其与任何贡献分开提交给本项目，说明其来源的完整细节以及您个人知晓的任何许可或其他限制（包括但不限于相关专利、商标和许可协议），并明确标记该作品为"代表第三方提交：[此处填写名称]"。
8.  您同意，一旦知悉任何可能导致这些声明不准确的事实或情况，立即通知本项目。

您可以通过电子邮件 OlscStudio@outlook.com 联系本项目。

*改编自 Apache 软件基金会个人贡献者许可协议 v2.2*