# 寄与者ライセンス契約書

[简体中文](ContributorLicenseAgreement_zh.md) | [English](ContributorLicenseAgreement.md) | [Русский](ContributorLicenseAgreement_ru.md) | [한국어](ContributorLicenseAgreement_ko.md) | [日本語](ContributorLicenseAgreement_ja.md)

Manor Browser プロジェクト（以下、「本プロジェクト」といいます）にご関心をお持ちいただき、ありがとうございます。あらゆる個人または法人からの寄与（コントリビューション）に伴う知的財産権のライセンスを明確にするために、本プロジェクトは各寄与者（コントリビューター）から、以下のライセンス条項に同意することを示す署名済みの「寄与者ライセンス契約書」（以下、「CLA」といいます）を記録として保持する必要があります。本契約は、寄与者としてのあなたの保護と同様に、本プロジェクトおよびそのユーザーの保護を目的としています。本契約は、あなたが自身の寄与を他の目的で使用する権利を変更するものではありません。

あなたが本プロジェクトに提出する寄与（過去、現在、および将来のもの）について、あなたは以下の条項に同意し、これに従うものとします。本プロジェクトおよび本プロジェクトによって配布されるソフトウェアの受け手に対して本契約において付与されるライセンスを除き、あなたはあなたの寄与に関するすべての権利、所有権および利益を留保します。

1.  **定義**。「あなた」（または「あなたの」）とは、本プロジェクトと本契約を締結する著作権者または著作権者によって許可された法人を意味します。法人の場合、寄与を行う法人および当該法人を支配し、支配され、または共通の支配下にあるその他のすべての法人は、単一の寄与者とみなされます。この定義において、「支配」とは、(i) 契約その他の方法を問わず、当該法人の方向性または管理を決定する直接的または間接的な権力、または (ii) 発行済み株式の50％以上を所有すること、または (iii) 当該法人の実質的所有権を意味します。「寄与」とは、本プロジェクトが所有または管理するいずれかの製品（「本作品」）に含めるため、またはその文書化のために、あなたが意図的に本プロジェクトに提出するあらゆる著作物の原作品（既存の作品に対する変更または追加を含む）を意味します。この定義において、「提出」とは、本プロジェクトまたはその代表者への電子メール、口頭、書面によるあらゆる形式の通信を意味し、本作品の議論および改善を目的として本プロジェクトによって、または本プロジェクトに代わって管理される電子メーリングリスト、ソースコード管理システム、および課題追跡システム上での通信を含みますが、これに限定されません。ただし、あなたによって「寄与ではない」と明確に表示され、または書面で指定された通信は除きます。
2.  **著作権ライセンスの付与**。本契約の条項に従い、あなたは本プロジェクトおよび本プロジェクトによって配布されるソフトウェアの受け手に対し、あなたの寄与およびその派生作品を複製し、派生作品を作成し、公に展示し、公に上演し、サブライセンスし、および配布するための、永続的、世界的、非排他的、無償、ロイヤリティ無料、取消不能の著作権ライセンスを付与するものとします。
3.  **特許ライセンスの付与**。本契約の条項に従い、あなたは本プロジェクトおよび本プロジェクトによって配布されるソフトウェアの受け手に対し、本作品を製造し、製造させ、使用し、販売の申し出をし、販売し、輸入し、およびその他方法で譲渡するための、永続的、世界的、非排他的、無償、ロイヤリティ無料、取消不能の（本条に記載の例外を除く）特許ライセンスを付与するものとします。ただし、このライセンスは、あなたの寄与単独またはあなたの寄与が提出された本作品との組み合わせによって必然的に侵害される、あなたがライセンス可能な特許クレームにのみ適用されます。いかなる法人が、あなたまたは他の法人（訴訟における反訴または交叉請求を含む）に対して、あなたの寄与、またはあなたが寄与した本作品が直接または間接の特許侵害を構成すると主張して特許訴訟を提起した場合、当該寄与または本作品について本契約に基づき当該法人に付与されたすべての特許ライセンスは、その訴訟が提起された日をもって終了するものとします。
4.  あなたは、上記のライセンスを付与する法的権利を有していることを表明します。あなたの雇用主が、あなたの寄与を含むあなたの創造した知的財産に対する権利を有する場合、あなたは、当該雇用主を代表して寄与を行う許可を得ていること、またはあなたの雇用主が本プロジェクトへのあなたの寄与についてそのような権利を放棄していること、またはあなたの雇用主が本プロジェクトと別途法人用CLAを締結していることを表明します。
5.  あなたは、あなたの各寄与があなた自身のオリジナルの創作物であることを表明します（他人を代表する提出については第7条を参照）。あなたは、あなたの寄与の提出に、あなた個人が認識しており、かつあなたの寄与のいかなる部分に関連する、あらゆる第三者のライセンスまたはその他の制限（関連する特許および商標を含みますがこれらに限定されません）の完全な詳細を含めることを表明します。
6.  あなたは、あなたがサポートを提供したい範囲を除き、あなたの寄与に対するサポートを提供する義務はありません。あなたは、無償で、有償で、または全くサポートを提供しないことができます。適用される法律で要求される場合または書面で合意されている場合を除き、あなたはあなたの寄与を「現状のまま」の基礎で提供し、明示または黙示を問わず、商品性、特定目的への適合性、権原の保証、非侵害性を含む一切の保証または条件を付けません。
7.  あなた自身のオリジナルの創作物ではない作品を提出したい場合は、いかなる寄与からも分離して本プロジェクトに提出することができます。その際、その出所の完全な詳細およびあなた個人が認識しているあらゆるライセンスまたはその他の制限（関連する特許、商標、およびライセンス契約を含みますがこれらに限定されません）を明示し、かつその作品を「第三者を代表して提出: [名前をここに記入]」と明確に表示してください。
8.  あなたは、これらの表明が何らかの点で不正確になるような事実または状況を知り次第、本プロジェクトに通知することに同意します。

本プロジェクトへのお問い合わせは、電子メール OlscStudio@outlook.com までお願いします。

*Apache Software Foundation Individual Contributor License Agreement v2.2 に基づき改変*